어찌하여 모였는지
32. 사람들이 외쳐 어떤 이는 이런 말을, 어떤 이는 저런 말을 하니 모인 무리가 분란하여 태반이나 어찌하여 모였는지 알지 못하더라.


33. 유대인들이 무리 가운데서 알렉산더를 권하여 앞으로 밀어내니 알렉산더가 손짓하며 백성에게 변명하려하나
34. 그들은 그가 유대인인 줄 알고 다 한 소리로 외쳐 이르되 크다 에베소 사람의 아데미여 하기를 두 시간이나 하더니 

35. 서기장이 무리를 진정시키고 이르되 에베소 사람들아 에베소 시가 큰 아데미와 제우스에게서 내려온 우상의 신전지기가 된줄을 누가 알지 못하겠느냐
36. 이일이 그렇지 않다 할수 없으니 너희가 가만히 있어서 무엇이든지 경솔히 아니하여야 하리라
37. 신전의 물건을 도둑질하지도 아니하였고 우리 여신을 비밥ㅇ하지도 아니한 이 사람들을 너희가 붙잡아 왔으니 

38. 만일 데메드리오와 그와 함께 있는 직공들이 누구에게 고발할 것이 있으면 재판 날도 있고 총돌들도 있으니 피차 고소할 것이요. 
39. 만일 그 외에 무엇을 원하면 정식으로 만회에서 결정할지라
40. 오늘 아무 까닭도 없는 이 일에 우리가 소요 사건으로 책망 받을 위험이 있고 우리는 이 불법 집회에 관하여 보고할 자료가 없다 하고
41. 이에 그 모임을 훝어지게 하니라 


대부분 사람들은 왜 모였는지도 모른다. 그저 다수를 따를 뿐인거같다. 

the crowd acts emotionally and irrationally shouting for two hours and not listening to reason. it is also said that a majority of the crowd
doesnt even know why they are there. it is incredibly easy for people to form opinions or follow the wrong idea based on the fact that 
the majority of the people are doing it. 

people rioting wasnt just about the civic pride tied to artemis. it was moreso about their jobs and the idol making business. this shows how people act based on their own gains.

rule of law and public order was achieved through an unbiased person who purely wanted to disperse the crowd and stop the chaos before there were more damages done. it is fascinating to me how it took a lawful official to disperse the crowd not paul. it seems to tell us that it is not only difficult to calm these enraged people, but also if there is business involved it is near impossible to calm down a raging crowd.

this tells me that if paul indeed spoke up against the crowd, he may have faced more backlash and even violence from the crowd. 

이번주의 테마는 고심을 격어도 

어제 읽은 패시지에서 나온 테마가 반복돼었다: 사람들은 너무나 쉽게도 설득이 불가능한 광기의 상태에 빠질수 있는것. 
대부분 riot 에 모인 사람들은 다수를 따를뿐, 왜 모였는지도 모르는 사람이 많았다. 소동을 마무리한것은 서기장이 reason and law 를 사용해 무리를 진정시킨것이다. 
만약 바울의 복음이 이렇게 방해가 됐다 아님 if this situation was reversed would paul do the same thing? 

나는 에베소 사람들과 바울이 너무 공감이됐다. 아직 기독교인이라고 불릴수 없을꺼 같은데 이번 passage를 읽으면서 내가 이번년 일을 마치고 어머니와 논쟁을 한 기억이 에베소 사람들이 소동을 부린것과 비슷한 것을 했다. 
나는 이렇게 주장을 했다: "내가 번돈은 내가 벌었다. 내가 한일은 내가 했다. 내가 학교에서 잘하면 그게 왜 하나님때문인가? 왜 내가 한일이고 내가 번 돈인데 왜 하나님을 고마워해야돼나?"
이렇게 말하고나서 기분이 썩 좋진 않았다. 내 opinion을 honest하게 말을 했는데도 내가 어쩌면 틀렸다 라고 말을 해주는 사람이 있었으면 했다. 하지만 어머니의 실망의 눈빛이 커지고 나는 더 불편해졌다. 에베소에 사람들 같이 나는 하나님을 및지않고 중심의 인생이 더 멀어지는거 같았다.

교회에서 헌금을 언급하면 또 이런 불편한 기분이 든다. 내가 번돈인데 왜 헌금으로 기부를 해야하지? 이것은 나의 하나님에 대한 진실한 밎음을 막고있는 가장 큰 요소라고 생각한다. 하나님에게 진실하게 감사하는 마음이 없어서 자주 안좋은 생각을하는거 같다. 
어떻게하면 하나님을 진심으로 및고 사랑할수 있을까? 
 제 어머니가 실망의 눈빛을 주었고, 저의 동생은 아직 어린듯 기독교인이여도 그런 강한 반응은 없었다. 하지만, 




being rational and living in a balanced state is critical in life. 
에베소 사람들이 두시간 동안 외치면서 느낀게 사람은 중심을 잘잡고 살아 나아가는 것이 중요하다는것 을 느꼈다. 
합법적으로 논의를 할껏. 







final: 
어제 읽은 본문에서 반복되는 테마가 떠올랐다. 사람들은 얼마나 쉽게 설득이 통하지 않은 광기 상태에 빠질수 있는지. 그리고 삶의 균형을 지탱해줄수 있는게 없으면 얼마나 쉽게 길을 잃는지. 군중의 대부분은 다수를 따를뿐, 왜 모였는지조차 모르는 사람이 많았다. 
만약 상황이 뒤바뀌었다면, 바울은 과연 같은 선택을 했을까 하는 질문도 떠올랐다.

에베소 사람들과 바울의 모습이 둘다 내게 깊게 다가왔다. 이번 본문을 통해 올해 친구와 나눴던 논쟁이 떠올랐다. 나는 이렇게 주장을 했다:
“내가 번돈은 내가 벌었다. 내가 한일은 내가 했다. 내가 학교에서 잘하면 그게 왜 하나님때문인지? 왜 내가 한일이고 내가 번 돈인데 왜 하나님을 감사해야 하지지?“

그렇게 말한 뒤 기분이 썩 좋지 않았다. 솔직하게 내 의견을 말했지만, 내친구가 “네가 틀렸어” 라고 말해줬으면 하고 바랐던 마음도 있었다. 그러나 친구의 실망스러운 눈빛을 보며 더 불편해졌고, 마치 에베소 사람들처럼 하나님과 점점 멀어지는 기분이 들었다. 하지만 나에게 이런 요소를 바꾸고 싶은 마음이 있는거 자채로 감사한다. 좋은 사람들과 함께 있으면 이런 부정적인 생각이 떠오르지 않는다. 좋은 사람들 곁에 있을 때면 바울의 모습이 떠오르고, 주일 예배를 드릴 때도 부정적인 생각 대신 내 삶에 대한 감사가 더 많이 느껴진다.