아시아까지 함께 가는자
1소요가 그치매 바울은 제자들을 불러 권한 후에 작별하고 떠나 마게도나로 가니라 
2 그 지방으로 다녀가며 여러 말로 제자들에게 권하고 헬라에 이르러 
3 거기 석 달 동안 있다가 배 타고 수리아로 가고자 할 그 때에 유대인들이 자기를 해하려고 공모하므로 마게도 냐를 거쳐 돌아가기로 잘정하니 
4 아시아까지 함께 가는 자는 베뢰아 사람 부로의 아들 소바더와 데살로니가 사람 아리스다고와 세군도와 더베 사람 가이오와 및 디모데와 아시아 사람 두기고와 드로비모라 
5 그들은 머저 가서 드로아에서 우리를 기다리더라 

떡을 떼려 모였더니 
6 우리는 무교절 후에 빌립보에서 배로 떠나 닷새 만에 드로아에 있는 그들에게 가서 이레를 머무니라 
7 그 주간의 첫날에 우리가 떡을 떼려 하여 모였더니 바울이 이튿날 떠나고자 하여 그들에게 강론할새 말을 밤중까지 계속하매

그 몸을 안고
8 우리가 모인 윗다락에 등불을 많이 켰는데 
9 유두고라 하는 청년이 창에 걸터 앉아 있다가 깊이 졸더니 바울이 강론하기를 더 오래 하매 졸음을 이기지 못하여 삼 층에서 떨어지거늘 일으켜보니 죽었느니라 
10 바울이 내려가서 그위에 엎드려 그몸을 안고 말하되 떠들지 말라 생명이 그에게 있다 하고 
11 올라가 떡을 떼어 먹고 오랫동안 곧 날이 새기까지 이야기하고 떠나니라 
12 사람들이 살아난 청년을 데리고 가서 적지 않게 위로를 받았더라 

people are helping paul! accompanies. people connect to paul by jesus. 
pauls sense of mission gathers friends who accompany him. his dedication alone inspires peolpe to follow him. 
OR people are conected and create a safe group through dedication, grit, and resilience. 
the group of people are also diverse and it is the belief of jesus that unites them together. 

they gathered to break bread on a sunday. even though this may seem insignificant to my past self, i came to realize how important sharing food with others is as well. it brings us together in so many unexpected ways. eating together with people who care about you is one of the most important things that connect us as human beings. it is also a great way to celebrate and remind us that god gave us good food to unite good people together. 

오늘의 말씀에 중요점은 "커뮤니티" 라고 생각했습니다. 에베소의 폭동이 끝나고 바울은 아무일 없는듯이 복음을 전하려고 여행을 계속했습니다. 저는 바울의 결단력과 devotion to spread the word of jesus 때문에 많은곳에서 다양한 사람들이 바울을 accompany도 한거같았습니다. 괭장히 diverse 한 그룹이지만 예수 그리스도의 밎음이 모든 사람을 뭉치는게 깊게 느껴젔습니다.

바울의 커뮤니티는 일요일에 모여서 빵을 나누었습니다. 저도 예전에는 가족들이나 친구들과 밥을 항상 먹다가 요즘은 혼자 먹으면서 느낀것이 음식을 같이먹으면 감사함과 복이 두배, 아님 세배로도 느낄수 있겠구나 였습니다. 저는 항상 가족이나 친구들이 없을때만 이런것을 강하게 느끼는거 같습니다. 이 글에서 음식의 중요성도 나왔습니다. 이렇게 다양하고 다른 사람들을 (food brought diverse people together in unexpected ways). 

i thought that this passage also highlights the importance of sharing food: it brought a diverse and a good group of people together in an unexpected way allowing everyone to appreciate the food even more which remind us that god gave us good food to unite good people togeher.







final:
오늘 말씀의 중요점은 "커뮤니티" 라고 생각했습니다. 에베소의 폭동이 끝나고 바울은 복음을 전하려고 길을 계속하고, 그의 결단력과 예수님의 말씀을 전하려는 현신 때문에 여러 지역에서 온 다앙한 사람들이 바울과 함께 간거갔습니다. 예수님을 위한 믿음이 모든 사람을 하나로 묶는듯한 사실이 깊이 느껴젔습니다. 

바울의 공동체는 일요일에 모여 빵을 나누었습니다. 저도 예전에는 가족이나 친구들과 자주 함께 밥을 먹었는데, 요즘에는 혼자 먹는게 습관이되서 같이 먹을 때 느끼는 감사와 복을 두배, 아니 세배로 더 크게 다가온다는것을 중요시해야됀다 라고 생각했습니다. 특히 다른 사람들이 없을때 이런 감정을 더 강하게 느끼는것 같습니다. 이 본문은 음식의 중요성도 보여줍니다. 음식은 예상치 못한 방식으로 다양한 사람들을 하나로 모았고, 그로 인해 모두가 음식을 더 감사히 여길수 있게 했습니다. 음식은 예상치 못한 방식으로 다양한 사람들을 하나로 모았고, 그로 인해 모두가 음식을 더 감사히 여길 수 있게 했습니다. 저는 이것이 하나님께서 좋은 음식을 주셔서 좋은 사람들을 함께 모이게 하신 것이라고 생각합니다. 

이번 주에 소중한 친구와 함께 식사할 기회가 있는데, 그때는 더 감사한 마음으로 서로의 복을 나누며 식사하겠다고 결심하고 싶습니다.